#---------- П-302-О ----------#


|---------- Передача ----------|

#1
Сигналы, скоммутированные из внутриузловой линии в ЩКНЧ, поступают на вход ИПП-12. Транзитный удлинитель 2 Нп, встроенный в ИПП-12, позволяет изменить уровень сигнала при установке оконечного или транзитного режима работы КТЧ.

#2
Переменный удлинитель с затуханием 1 ± 0,2 Нп снижает уровень преобразуемого сигнала до значения, обеспечивающего нормальную работу преобразователя частоты.

#3
Индивидуальные преобразователи объединяют спектры первичных электрических сигналов в полосу частот предгруппы 12,3-23,4 кГц. При этом используются индивидуальные несущие частоты 12, 16 и 20 кГц. Схемные решения аналогичны П-ЗОЗ-ОБ.

#4
Полосовые фильтры ФК-1 – ФК-3 подавляют неиспользуемую нижнюю боковую полосу частот, побочные продукты преобразования и остаток тока несущей частоты и выделяют верхнюю боковую полосу частот.

#5
Групповые преобразователи осуществляют преобразование каждой из четырех предгрупп в первичную группу 60,6-107,7 кГц. При этом используются несущие частоты 84, 96, 108 и 120 кГц.

#6
Полосовые фильтры ФП-1 – ФП-4 выделяют токи нижних боковых полос частот на выходе преобразователей и подавляют токи верхних боковых полос, несущих частот и других продуктов преобразования.

#7
Включение выходов ФП-1 – ФП-4 в общий тракт реализуется дифференциальной системой, обеспечивающей развязку соседних по полосе пропускания фильтров.

#8
Групповой усилитель УС 60-108 обеспечивает уровень сигнала первичной группы минус 4,5 Нп на выходе передающей части блока ИПП-12.

#9
Заградительный (режекторный) фильтр ФЗ-84,14 служит для защиты контрольной частоты 84,14 кГц от мешающих сигналов. Частота 84,14 кГц является стандартной контрольной частотой первичной группы.

#10
Дифференциальные системы ДС-1 и ДСК обеспечивают ввод в тракт передачи контрольной частоты 84,14 кГц и подключение широкополосного канала (сигнала) ШК-48.

#11
Удлинитель с затуханием 0,3 Нп, включенный после ДС-1, выключается при сопряжении упаковки ИПП-12 с групповым оборудованием другой аппаратуры, имеющей в точке коммутации трактов первичной группы уровень минус 4,2 Нп.

#12
Выход тракта передачи блока ИПП-12 заканчивается гнездами ВЫХ. 60-108, которые соединяют при помощи перемычек с гнездами ТЛФ тракта передачи ЩКВЧ, в котором реализуются:
  1) транзит первичной группы П-302-0;
  2) транзит двух каналов ШК-12;
  3) ввод сигналов вещания в полосе 86-96 кГц с уровнем минус 3,5 Нп.

#13
Спектр сигнала первичной группы через коммутационные перемычки поступает на вход тракта передачи группового оборудования. В состав группового оборудования входят элементы, конструктивно расположенные в блоке ГО-12. На групповое оборудование возложены следующие задачи:
  1) преобразование первичной группы в линейный спектр 12-60 кГц;
  2) ввод (с возможностью регулировки уровня) контрольных частот 16 и 64 кГц;
  3) усиление сигналов в полосе 12-60 кГц до уровня 0 Нп (0 дБ).

#14
Групповой преобразователь передачи ПГ ПЕР обеспечивает преобразование спектра частот 60,6-107,7 кГц в спектр частот 12,3-59,4 кГц с использованием групповой несущей частоты 120 кГц.

#15
Фильтр нижних частот Д-62 выделяет сформированный линейный сигнал и подавляет побочные продукты преобразования на частотах более 62 кГц.

#16
Вспомогательный усилитель ВУС 12-60 компенсирует затухание группового сигнала, внесенное пассивными элементами тракта.

#17
Заградительный фильтр ФЗ-16 подавляет колебания с частотой 16 кГц для предотвращения ложного срабатывания системы АРУ в тракте приема аппаратуры.

#18
Дифференциальная система обеспечивает ввод в групповой сигнал линейных контрольных частот 16 и 64 кГц.

#19
Усилитель передачи УС. ПЕР обеспечивает уровень линейного сигнала на выходе аппаратуры 0 Нп. С выхода УС ПЕР сигнал в полосе 12-60 кГц через коммутационные перемычки ВЫХ блока ГО-12 поступает на вход тракта передачи линейного оборудования.

#20
Оконечное оборудование линейного тракта (ООЛТ) смонтировано в блоке ВКО-12 и обеспечивает: 
  1) установку режима работы аппаратуры (однокабельный, двухкабельный);
  2) объединение спектра группового сигнала 12-60 кГц с сигналом служебного канала;
  3) подключение в среднюю точку обмотки линейного трансформатора источника ДП НУП;
  4) проверку аппаратуры «на себя».

#21
Трансформатор ТР3 служит для согласования входного сопротивления фильтра Д-2 (600 Ом) с выходным сопротивлением группового тракта аппаратуры (135 Ом).

#22
Линейные фильтры (Д-2,0 и К-2,0) объединяют полосы частот группового сигнала 12-60 кГц и канала служебной связи 0,3-1,8 кГц.

#23
Линейный трансформатор ТР1 обеспечивает согласование по сопротивлению выхода аппаратуры с входным сопротивлением кабеля, подключение к средней точке обмотки положительного полюса от источника ДП НУП, переход от несимметричного выхода аппаратуры к симметричному входу линии связи.




|---------- Прием ----------|

#1
С выхода моноблока ВКО-12, назначение элементов которого аналогично назначению элементов тракта передачи, сигналы поступают на вход ЛО-12.

#2
Фильтр нижних частот Д-64 подавляет помехи линии связи в полосе выше частоты среза и обеспечивает предварительную селекцию линейного сигнала.

#3
Искусственные линии ЛИ служат для дополнения реальной длины усилительного участка до номинальной (15 км). По своим частотным характеристикам они эквиваленты участкам кабеля соответствующей длины. Искусственные линии совместно с плоской ручной регулировкой РП-1 дают возможность получать характеристики усиления, соответствующие затуханию участка кабеля от 0 до 15 км ступенями через 0,5 км. При полностью включенных искусственных линиях усиление блока УСЛ-12 соответствует усилению при длине участка 0 км. Положение переключателя РП-1 и PH определяется результатами измерений кабельной линии связи. Переключатель РП-1 позволяет осуществлять плоскую регулировку до 0,5 Нп ступенями через 0,05 Нп. Переменная искусственная линия, коммутируемая переключателем PH, используется в качестве регулятора наклона при установке диаграммы уровней.

#4
Амплитудный выравниватель (ВА), включенный постоянно, предназначен для компенсации искажений, вносимых участками кабеля длиной 15 км при температуре +50 С.

#5
Линейный усилитель УСЛ-12 обеспечивает уровень выходного сигнала - 0,15 Нп. В Цепь отрицательной обратной связи усилителя включен автоматический плоский регулятор усиления (АРУП), обеспечивающий точность регулировки +- 0,65 Нп.

#6
Контур криволинейной регулировки ККР, управляемый переключателем РК, предназначен для коррекции неравномерной частотной характеристики, вносимой линией. Его пределы регулирования составляют +- 0,5 Нп на частоте 36 кГц (при неизменном затухании на частотах 16 и 64 кГц) ступенями через 0,1 Нп.

#7
Фильтр верхних частот К-6 предназначен для подавления токов контрольных частот НУП, поступающих в тракт приема с линии.

#8
Контур автоматической наклонной регулировки усиления (АРУН) обеспечивает возможность наклонной автоматической или ручной регулировки с максимальными пределами +0,3 Нп на частоте 16 кГц при сохранении постоянства затухания на частоте 64 кГц.

#9
Вспомогательный усилитель УС-12 предназначен для компенсации затухания, вносимого РП, ККР и К-6,0, а также для обеспечения необходимого уровня сигнала на выходе ЛО-12.

#10
С выхода блока ЛО-12 сигнал в полосе 12-60 кГц через перемычку ВХ поступает в групповое оборудование тракта приема.

#11
Групповое оборудование тракта приема (блок ГО ПР) обеспечивает преобразование линейного сигнала 12-60 кГц в спектр стандартной первичной группы с помощью несущей 120 кГц. Назначение элементов аналогично их назначению в тракте передачи.

#12
Первичная группа от ГО-12 поступает на гнезда ТЛФ-ГР тракта приема ЩКВЧ, которые с помощью перемычек соединяются с гнездами ВХ 60-108 блока ИПП-12.

#13
Удлинитель с затуханием 0,9 Нп обеспечивает стандартный уровень сигнала на выходе канала вещания минус 1,9 Нп.

#14
Дифференциальная система ДС-2 обеспечивает выделение канала широкого вещания.

#15
Удлинитель 1 Нп обеспечивает требуемый уровень сигнала на входе тракта приема блока ИПП-12.

#16
Заградительный фильтр ФЗ-84,14 обеспечивает подавление тока контрольной частоты 84,14 кГц.

#17
Полосовые фильтры ФП-1 – ФП-4 выделяют спектры 6-72 кГц, 72-84 кГц, 84-96 кГц и 96-108 кГц из спектра частот первичной группы. Параллельное включение входов фильтров обеспечивает дифференциальная система ДС.

#18
Преобразователи обеспечивают преобразование спектров частот, выделенных фильтрами ФП-1 – ФП-4, в спектры четырех предгрупп с использованием несущих 84, 96, 108 и 120 кГц.

#19
Фильтры нижних частот Д-24 служат для подавления продуктов преобразования на частотах выше 24 кГц.

#20
Усилители УС 12-24 обеспечивают номинальный уровень сигналов предгрупп.

#21
Полосовой фильтр тракта приема ФК выделяет из спектра предгруппы полосу частот одного из трех каналов.

#22
Индивидуальный демодулятор ИД преобразует спектр канала в ЭППЧ 0,3 4 3,4 кГц. Для преобразования в каждом канале используется одна из индивидуальных несущих частот 12, 16, 20 кГц.

#23
Фильтр нижних частот ФНЧ, включенный как нагрузка ИД, подавляет верхнюю боковую полосу частот и побочные продукты преобразования.

#24
Усилитель УНЧ обеспечивает требуемый выходной уровень в зависимости от установленного режима работы канала. Для регулировки остаточного затухания канала ТЧ на входе УНЧ включен потенциометр (регулятор уровня) РУ, обеспечивающий изменение усиления ±0,5 Нп.