#---------- П-327-2 ----------#


|---------- Передача ----------|

#1
Входное устройство улучшает форму ТГ посылок, приближая ее к прямоугольной, осуществляет гальваническую развязку между ТГ цепью и ЧМ, что необходимо для защиты последнего от больших напряжений, возможных в ТГ цепи, обеспечивает нормальную работу аппаратуры при напряжениях в ТГ цепи 20 В и 60 В, стабилизирует значение входного тока при изменении входного напряжения от 5 В до 30 В. Кроме того, при отсутствии тока в телеграфной цепи оно формирует сигнал, соответствующий поступлению на вход отрицательной посылки. Светодиоды входного устройства сигнализируют о полярности поступающих посылок.

#2
Частотный модулятор (ЧМ) обеспечивает получение ЧМ колебаний. На один вход ЧМ подаются телеграфные посылки, а на второй и третий входы - колебания кратных базовых характеристических частот (БХЧ).

#3
Генераторное оборудование аппаратуры обеспечивает получение колебаний всех частот, необходимых для ее работы. Оно содержит задающий генератор, синтезатор частоты, делители частоты, устройство коммутации (переключатель) несущих частот и генератор опорной частоты детектирования.

#4
Для работы аппаратуры П-327-2 необходимы следующие частоты:
  • несущие частоты передачи и приема;
  • опорная частота 1297,9 кГц для частотных детекторов в каналах;
  • опорная частота 983,04 кГц для частотного детектора компенсатора преобладаний;
  • кратная контрольная частота 422,4 кГц для работы компенсатора преобладаний;
  • кратная измерительная частота 9,6 кГц для датчика точек. 

#5
С выхода делителя частоты (ДЧ) сигналы в виде последовательности импульсов прямоугольной формы поступают на усилитель передачи (УС ПЕР).

#6
Усилитель передачи (УС ПЕР) обеспечивает номинальную нагрузку полосового фильтра со стороны входа и номинальный уровень сигналов на выходе аппаратуры.

#7
Фильтр передачи (Ф ПЕР) служит для ограничения спектра сформированных делителем ЧМ колебаний, тем самым, предотвращая влияние неиспользуемых составляющих спектра данного канала на другие каналы. На выходе фильтра колебания имеют синусоидальную форму.

#8
С выхода фильтра сигналы поступают на преобразователь передачи (П ПЕР), который обеспечивает перенос базовых сигналов в отведенную для данного канала ТТ полосу частот. Частоты несущих колебаний для каналов выбраны такими, что нижняя боковая полоса частот (НБПЧ) на выходе преобразователя соответствует полосе частот данного канала. Верхние боковые полосы частот (ВБПЧ) во всех каналах ТТ и большинство других побочных компонентов преобразования лежат вне ЭППЧ канала ТЧ и отфильтровываются одним из фильтров, установленным в ЛО аппаратуры.

#9
Сумматор (СМ) имеет низкоомное входное сопротивление, чем обеспечивает малое взаимное влияние каналов друг на друга. Кроме того, СМ обеспечивает необходимое усиление сигналов и активную нагрузку для преобразователя и линейного фильтра. После суммирования групповой ЧМ сигнал поступает на ЛФ ПЕР.

#10
Линейный фильтр передачи (ЛФ ПЕР) подавляет сигналы ВБПЧ и другие побочные компоненты преобразования, имеющиеся на выходе индивидуальных преобразователей шести каналов и усиленные сумматором вместе с полезными сигналами. На выходе фильтра оказывается окончательно сформированным линейный спектр.

#11
Линейный усилитель передачи (ЛУС ПЕР) обеспечивает необходимый уровень сигналов на выходе ЛО.

#12
Удлиннитель (У ПЕР) позволяет регулировать перепайками уровень сигнала на выходе тракта передачи, обеспечивая номинальную загрузку канала ТЧ.

#13
Линейный трансформатор передачи (ЛТ ПЕР) предназначен для обеспечения симметричного выхода аппаратуры.




|---------- Прием ----------|

#1
Линейный трансформатор приема (ЛТ ПР) обеспечивает переход от симметричного входа аппаратуры к несимметричной схеме ее тракта приема.

#2
Удлинитель приема (У ПР) обеспечивает возможность установки номинальной внутренней диаграммы уровней тракта приема аппаратуры.

#3
Линейный усилитель приема (УС ПР) обеспечивает необходимую величину уровня сигналов, подаваемых к индивидуальным преобразователям приема.

#4
Дифференциальная система (ДС) служит для развязки трактов передачи и приёма.

#5
Второй усилитель приёма обеспечивает сохранение внутренней диаграммы уровней при работе аппаратуры в режимах А и Б.

#6
Телеграфный фильтр (ФС) обеспечивает отделение сигналов ТТ от спектра сигналов телефонного канала.

#7
Преобразователь частоты приема (П ПР) служит для преобразования спектра принимаемых ЧМ колебаний канала ТТ в базовый спектр, одинаковый для всех каналов. Несущие колебания, подаваемые на П ПР, для каждого канала имеют такую же частоту, как и колебания, подаваемые на П ПЕР того же канала. С выхода П ПР сигналы поступают на Ф ПР1.

#8
Первый фильтр приема (Ф ПР 1) представляет собой полосовой фильтр и служит для выделения их общего преобразованного спектра всех каналов спектра данного канала, который после преобразования занимает НБПЧ и является базовым спектром.

#9
Усилитель-ограничитель (УС ОГР) обеспечивает необходимую мощность сигналов на входе ЧД. Благодаря глубокому ограничению амплитуд достигается постоянство этой мощности и устраняется паразитная амплитудная модуляция, вызванная действием помех.

#10
Частотный детектор (ЧД) вместе со вторым фильтром приема (Ф ПР2) предназначен для преобразования ЧМ сигналов в импульсы постоянного тока, соответствующие ТГ посылкам. Для работы ЧД используются колебания с частотой 2748,7 кГц.

#11
Пороговое устройство улучшает форму ТГ посылок, приближая ее к прямоугольной. Имеющийся в пороговом устройстве регулятор преобладаний позволяет устранять преобладания в ТГ посылках, вносимых каналом ТТ.

#12
Выходное устройство в соответствии с принимаемыми телеграфными посылками коммутирует линейные телеграфные напряжения 31 В на телеграфную цепь приема. При этом обеспечивается гальваническая развязка между ТГ цепью приема и предшествующими ей узлами тракта приема аппаратуры.