#---------- ТА-57 ----------#


|---------- Передача вызова ----------|

#1
Посылка вызова в режиме МБ осуществляется вращением ручки индуктора GJ, при этом индукторный ток вызова протекает по цепи: вывод индуктора GJ «а», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-1-3, клемма Л2, провод «в» линии, абонентское (станционное) устройство, провод «а» линии, клемма Л1, вывод индуктора GJ «в». В результате в линию поступает переменное напряжение 80 В с частотой 16-25 Гц, которое принимают вызывные приборы встречного оконечного или коммутационного устройства.

#2
Посылка вызова в режиме ЦБ производится замыканием шлейфа по постоянному току абонентской линии при снятии микротелефона с рычажного переключателя S2 (ЦБ) по цепи: «плюс» ЦБ ТС, провод «а» линии, клемма Л1, вывод индуктора GJ «в», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-2-1, вывод индуктора GJ «а», контакты 2-1 переключателя S2, дроссель L2, контакты 1-3 переключателя S3 в положение ЦБ, клемма Л2, провод «в» линии, «минус» ЦБ ТС. В результате на телефонной станции срабатывают вызывные приборы.




|---------- Передача разговора ----------|

#1
При нажатии на микротелефоне разговорного клапана S1, образуется разговорная цепь передачи. При этом контактами 1-2 переключателя S1 включается питание микрофонного усилителя.

#2
В результате воздействия на микрофон BM звукового давления на вход усилителя поступает напряжение разговорных частот.

#3
Усиленный микрофонным усилителем сигнал трансформируется в обмотку III трансформатора Т2.

#4
Далее сигнал поступает в линию через следующие элементы схемы: обмотка III трансформатора Т2, контакты 9-8 переключателя S4, конденсатор С10, контакты 1-2 переключателя S2, вывод индуктора GJ «a», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-1-2, вывод индуктора GJ «b», клемма Л1, откуда передается на аппарат собеседника.

#5
Сигнал проходит через провод «a» линии, разговорные приборы аппарата собеседника, провод «b» линии, клемма Л2, элементы балансного контура (С8,..,R10), обмотка II трансформатора Т2.




|---------- Прием вызова ----------|

#1
Прием вызова производится на звонок НА, который как при работе в системе МБ, так и при работе в системе ЦБ, постоянно включен в линию по следующей цепи: источник индукторного вызова, провод «а» линии, клемма Л1, вывод индуктора GJ «в», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-2-1, вывод индуктора GJ «а», обмотка звонка НА, конденсатор С11, клемма Л2, провод линии «в», источник индукторного вызова. Вследствие этого в аппарате звонит звонок.




|---------- Прием разговора без усиления ----------|

#1
Сигналы разговорных частот поступают с линии на телефон BF аппарата по следующей цепи: Источник электрического сигнала, провод «а» линии, клемма Л1, вывод индуктора GJ «в», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-2-1, вывод индуктора GJ «а», контакты 2-1 переключателя S2, конденсатор С10, контакты 8-9 переключателя S4, обмотка III трансформатора Т2, телефон BF.

#2
Далее сигнал проходит через телефон BF, клемму Л2, провод «b» линии, источник электрического сигнала.




|---------- Прием с усилением ----------|

#1
Абонентом нажимается кнопка У телефонного аппарата, вследствие этого включается третий каскад микрофонного усилителя, построенного на транзисторе VT3. Контактами 1-2 переключателя S4 отключается выход второго каскада усилителя, контактами 3-5 шунтируется цепь отрицательной обратной связи третьего каскада усилителя, контактами 8-10 линия подключается на вход транзистора VT3, контактами 6-7 подается питание. В результате провода линии подключаются по входу усилителя.

#2
Провод «а» линии подключается в цепь базы транзистора VT3: клемма Л1, вывод индуктора GJ «в», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-2-1, вывод индуктора GJ «а», контакты 2-1 переключателя S2, конденсатор С10, контакты 8-10 переключателя S4, база транзистора VT3.

#3
Провод «в» линии подключается в цепь эмиттера транзистора VT3: клемма Л2, контакты 7-6 переключателя S4, конденсатор С5, контакты 3-5 переключателя S4, эмиттер транзистора VT3. Усиленный ток разговорной частоты протекает по нагрузке усилителя (обмотка I трансформатора Т2), индуктируя в его вторичной обмотке II – э.д.с., которая является источником тока, протекающего через телефон BF.

#4
Обмотка II трансформатора Т2, телефон BF, балансный контур (С9, , R10), обмотка II трансформатора Т2. В результате обеспечивается усиление принимаемого разговорного сигнала.




|---------- Дистанционное управление радиостанцией ----------|

#1
Дистанционное управление радиостанцией обеспечивается разговорным клапаном S1 микротелефона. При этом переключатель S3 устанавливается в положение МБ.

#2
В радиостанции к проводам линии подключен источник питания GB и переключающее реле К. При нажатии разговорного клапана S1 его контактами 3-4 создается цепь срабатывания реле К радиостанции. 

#3
«Плюс» батареи GВ радиостанции, обмотка реле К, провод «а» линии, клемма Л1, вывод индуктора GJ «в», шунтирующий контакт индуктора GJ ШК-2-1, вывод индуктора GJ «а», контакты 2-1 переключателя S2, обмотка дросселя L2, контакты 1-2 переключателя S3, контакты 3-4 переключателя S1, клемма Л2, провод «в» линии, «минус» батареи GВ радиостанции.

#4
В результате радиостанция переключается в режим передачи.

#5
При отжатии разговорного клапана S1 микротелефона разговорная цепь размыкается и радиостанция переключается в режим приема. Разговор через радиостанцию ведется в симплексном режиме.