#---------- ТА-88 ----------#


|---------- Посылка вызова в режиме 2 ПР.МБ ----------|

#1
Посылка вызывного сигнала в режиме 2 ПР.МБ осуществляется периодическим нажатием клавиши индуктора при уложенной МТТ.

#2
При этом контактами 1-3 КЛАВ. ИНД. вывод 1 ИНД. подключается к клемме К1.

#3
Вывод 4 ИНД. через контакты 5-6 2ПР. – 4ПР. подключаются к клемме К2.

#4
Вызывной ток протекает по цепи: вывод 1 ИНД., 10-11 МБ-ЦБ, 7-8 2ПР. – 4ПР., 1-3 КЛАВ. ИНД., К1, провод «а» линии, абонентское (станционное) устройство, провод «в» линии, К2, 5-6 2ПР. – 4ПР., вывод 4 ИНД. В результате на телефонной станции (или в абонентском устройстве) срабатывают вызывные приборы.




|---------- Посылка вызова в режиме 4 ПР.МБ ----------|

#1
В положение переключателей 4ПР. и МБ вывод 1 ИНД. подключен к клемме К3. А вывод 4 ИНД. подключен к клемме К4.

#2
При воздействии на клавишу индуктора ток протекает по цепи: вывод 1 ИНД., 10-11 МБ-ЦБ, 7-9 2ПР. – 4ПР., К3, провод «с» линии, телефонная станция, линия «d», К4, вывод 4 ИНД.




|---------- Посылка вызова в режиме ЦБ ----------|

#1
Вызов станции в двух- или четырехпроводном режимах ЦБ осуществляется поднятием микротелефонной трубки. При этом замыкаются контакты 1-2 РП и абонентская линия замыкается по постоянному току через обмотку дросселя L1.

#2
Ток от станционной батареи протекает по цепи: плюс ЦБ, провод «а» линии, К1, 1-2РП, L1, 5-4 ЦБ-МБ,VD8.1, VD3, 2-3 ЦБ-МБ, VD 9.2, 8-7 ЦБ-МБ, К2, провод «в» линии, минус ЦБ. В результате на телефонной станции срабатывают приборы приема вызова.




|---------- Передача разговора ----------|

#1
Для передачи речи необходимо снять МТТ и нажать тангенту МТТ. При этом контакты 1-2 ТАНГ. расшунтируют микрофон ВМ, а контакты 3-4 ТАНГ. подключат питание к усилителю передачи.

#2
Усиленное напряжение разговорной частоты выделяется на вторичной обмотке трансформатора TV1.

#3
В четырехпроводном режиме усиленный сигнал поступает в линию через следующие элементы схемы: вывод 5 TV1, C6, 1-2 РП, К1, провод "а" линии, разговорные приборы ТС (ТА), провод «в» линии, К2, 5-4 4ПР.-2ПР., вывод 7 TV1.

#4
В двухпроводном режиме разомкнувшимися контактами 4-5 4ПР.-2ПР. в цепь передачи включается балансный контур (R12, R13, C7, C8). В остальном она аналогична цепи передачи в четырехпроводном режиме.




|---------- Прием вызова ----------|

#1
В ТА-88 использовано электрическое разделение вызывных и разговорных приборов (конденсаторы С6, С10). Следовательно приемник вызова постоянно включен в линию (клеммы К1, К2) через разделительный конденсатор С13.

#2
Вызывной ток поступает от телефонной станции (ТА абонента) по следующей цепи: ~80 В ТС (ТА), провод «а» линии, К1, С13, VD14.2, ЗУМ., VD12.2, 1-2 КЛАВ. ИНД., К2, провод «в» линии, ~80 В ТС (ТА).

#3
Электрический сигнал с выхода ЗУМ. поступает на телефон BF2, где он преобразуется в звуковой сигнал вызова.

#4
Светодиод VD13 обеспечивает световую индикацию вызывного сигнала.




|---------- Прием разговора ----------|

#1
В четырехпроводном режиме сигналы разговорной частоты поступают с линии на телефон BF по следующей цепи: разговорные приборы ТС (ТА), провод «с» линии, К3, 7-6 РП, С10, 3-4 TV2, К4, провод «d» линии, разговорные приборы ТС (ТА).

#2
С обмотки 1-2 TV2 сигнал поступает на телефон BF1 МТТ, где преобразуется в звуковой сигнал.

#3
В двухпроводном режиме телефон BF1 МТТ включен в диагональ моста противоместной схемы, реализованной на базе трансформатора TV1.

#4
При снятой МТТ для разговорных токов, поступающих с линии, образуется цепь: разговорные приборы ТС (ТА), провод «а» линии, К1, 2-1 РП, С6, 5-6 TV1, 1-3 2ПР.-4ПР., 3-4 TV2, 6-5 4ПР.-2ПР., К2, провод «в» линии, разговорные приборы ТС (ТА).

#5
С обмотки 1-2 TV2 сигнал поступает на телефон BF1 МТТ, где преобразуется в звуковой сигнал.

#6
В режиме ЦБ отбой по окончанию разговора обеспечивается при укладке МТТ на рычажный переключатель РП. При этом контактами 1-2 РП отключается подача питания на усилитель. Шлейф линии размыкается, что является причиной срабатывания отбойной сигнализации на ТС.

#7
В режиме МБ сигнал отбоя ТС МБ обеспечивается повторной подачей в линию индукторного вызова при уложенной МТТ.




|---------- Дистанционное управление радиостанцией ----------|

#1
Управление радиостанцией по тракту передачи осуществляется в двух- и четырехпроводном режимах МБ. Переключатель ДУ ПЕР.-ПР. устанавливается в положение ПЕР.

#2
Переключение радиостанции на передачу осуществляется при нажатии на тангенту МТТ. При этом образуется цепь постоянного тока: плюс батареи Р/СТ, переключающее реле (ПР) Р/СТ, провод «а» линии, К1, 2-1 РП, L1, 5-6 ЦБ-МБ, 2-1 ДУ ПЕР., 5-6 ТАНГ., 4-5 ДУ ПЕР., К2, провод «в» линии, минус батареи Р/СТ. Сопротивление цепи постоянному току не более 230 Ом.

#3
При отпускании тангенты МТТ контакты 5-6 ТАНГ. размыкаются, что приводит к обрыву цепи постоянного тока и радиостанция переключается на прием.

#4
Управление радиостанцией по тракту приема производится в четырехпроводных режимах МБ и ЦБ. Для этого переключатель ДУ ПЕР.-ПР. устанавливается в положение ПР.

#5
Переключение радиостанции осуществляется тангентой МТТ. При этом возникает цепь постоянного тока: плюс батареи Р/СТ, переключающее реле (ПР) Р/СТ, провод «с» линии, К3, 7-6 РП, R14, 3-1 ДУ ПР., 5-6 ТАНГ., 4-6 ДУ ПР., К4, провод «d» линии, минус батареи Р/СТ. Сопротивление постоянному току этой цепи не более 1,8 кОм.

#6
При отпускании тангенты цепь постоянного тока прерывается контактами 5-6 ТАНГ. и радиостанция переключается на прием.